Hai. Jadi dalam kuliah ini, mari kita lihat dengan cepat beberapa fitur penting dari kisi VPC yang harus Anda ketahui untuk ujian sertifikasi Anda. Benar. Jadi sehubungan dengan konektivitas, kita telah mengetahui bahwa Anda dapat menghubungkan layanan di seluruh VPC dan di seluruh akun AWS. Sekarang sehubungan dengan protokol untuk layanan yang didukungnya, protokol HTTP, Https dan gRPC. Dan jika Anda memiliki sumber daya VPC sebagai target, maka Anda sekarang juga dapat menggunakan koneksi TCP dan TLS. Selanjutnya, untuk merutekan permintaan ke kelompok target yang berbeda. Anda dapat menggunakan perutean yang berbeda untuk permintaan tersebut. Dan itu termasuk perutean berbasis jalur, perutean berbasis metode atau perutean berbobot. Dan ini sangat mirip dengan cara kerja Alb. Benar. Oke. Pindah. Sehubungan dengan keamanan, kami mengetahui bahwa Anda dapat menggunakan otorisasi IAM, yang dapat memvalidasi apakah pengguna memiliki izin IAM yang tepat untuk mengakses layanan kisi VPC. Dan sebaliknya pada lapisan jaringan, Anda selalu dapat memiliki grup keamanan di tingkat asosiasi VPC atau di tingkat target jika itu adalah EC2 atau penyeimbang beban yang lebih jauh sehubungan dengan target, dapat berupa instance EC2, fungsi Lambda, alamat IP, atau Alb atau NLB. Sekarang, jika beban kerja Anda berjalan di ECS atau klaster EKS, tentu saja Anda dapat menggunakannya. Tetapi untuk itu Anda harus melakukan front end dengan Alb atau NLB atau dalam kasus ECS, pengontrol API gateway AWS, yang merupakan komponen Kubernetes. Tetapi kemudian dipetakan ke penyeimbang beban aplikasi, benar. Jadi, inilah fitur-fitur yang mungkin sudah Anda ketahui. Sekarang dua fitur tambahan yang harus Anda ketahui adalah tentang berbagi layanan kisi VPC. Jadi, Anda dapat berbagi sumber daya layanan kisi VPC atau jaringan kisi VPC menggunakan Manajer Akses Sumber Daya AWS. Dan kisi-kisi VPC lebih lanjut menyediakan fungsionalitas Nat implisit. Sekarang, hal ini diperlukan ketika Anda memiliki cidr yang tumpang tindih di antara VPC dan Anda ingin mengirim trafik dan kisi VPC lebih lanjut juga mendukung trafik IPv6. Jadi, sekarang mari kita bahas secara singkat mengenai dua fitur terakhir ini. Dan kemudian kita akan menyimpulkan kuliah ini. Jadi, sehubungan dengan Ram seperti yang saya katakan, seperti inilah tampilannya. Di mana dalam satu akun AWS Anda mungkin memiliki jaringan kisi VPC Anda dan Anda dapat berbagi jaringan tersebut dengan akun AWS lainnya. Jadi, setelah jaringan itu terlihat di akun AWS lain. Sekarang Anda bisa membuat layanan kisi VPC di akun tersebut dan bisa mengaitkannya dengan jaringan kisi VPC yang sama. Demikian pula, Anda juga dapat berbagi sumber daya kisi VPC atau layanan. Benar, kan? Dan selanjutnya, seperti yang saya katakan, sehubungan dengan SID yang tumpang tindih dan kisi VPC IPv6 mendukung lalu lintas tersebut. Dan itu dilakukan dengan mengimplementasikan fungsionalitas Nat dan Nat 64. Sekarang, Nat 64 pada dasarnya mengubah alamat IPv4 menjadi IPv6 dan sebaliknya. Jadi misalnya, jika klien Anda menggunakan alamat IPv6, tetapi layanan Anda di-host pada alamat IPv4, maka itu juga berfungsi. Dan sebaliknya jika klien Anda menggunakan IPv4 dan layanan kisi VPC Anda menggunakan alamat IPv6, maka itu juga berfungsi. Jadi, kisi VPC akan menangani terjemahan itu. Ingatlah hal ini dengan benar. Jadi, inilah fitur-fitur penting yang harus Anda ketahui untuk ujian Anda. Dan dengan itu, sekarang mari kita lihat secara singkat beberapa arsitektur umum dalam hal kisi-kisi VPC. Dan kemudian kita akan menyimpulkan bagian ini. Jadi, terima kasih sudah menonton. Dan mari kita lanjutkan ke kuliah berikutnya.